# 论文名称  MedKLIP: Medical Knowledge Enhanced Language-Image Pre-Training in Radiology
  [[MedKLIP（知识增强）.pdf]]
## 一句话  
  
将报告按{实体，位置，有无}进行简化，其中实体又转换为自然语言描述（一个医学用语转换库），提高泛化性  

其实是站在MedCLIP的肩膀上，对文本做了优化

## 属于什么方向  
   
Medical CLIP  
Knowledge-enhanced CLIP  
  
## 它解决的问题  

先前的模型未利用丰富的医学知识

报告冗余，监督信号可以更精准  
  
## 核心Idea
  
三元组{Entity，location，ToF}  
将Entity转为一句描述（知识翻译）
Query

## 为什么想到这个Idea  
  
报告冗余语言多，不够结构化，模型只学重点即可（报告不是最优监督，知识才是）  
借鉴GloRIA局部对齐思想
借鉴MedCLIP的训练目标——融入知识的相似度矩阵->这样图文就无需配对和MedCLIP一样扩大了训练集。
## 我学到了什么  
  
1.将医学术语转换成自然语言描述可以提高泛化能力  （监督信号从整段报告变为了三元组）————除了自然语言，还有无更泛化的形式，或者，哪种语言泛化能力最好？
2.化繁为简，哪些是冗余，哪些是真正重要的？
3.创新不一定是模型上的，也可以是监督信号上的
4.作者建立三元组是利用已有的模型（RadGraph）来做到的，有想法可以试图用现成成果来实现
5.什么是Query（以后要拿去与patch embedding做交叉注意力的编码）：GloRIA的Query是每个word，MedKLIP的Query是每个编码后的Entity向量。而BLIP-2的Query是32个随机初始化的，参数可学习的Query，它们不再是给的文本，疾病，单词编码，而是自己学习的一种编码（Learnable Query）
6.Attention的QKV到底是什么---Q表示x向量想要查询什么，K表示x向量希望被什么查询，V表示x向量想传达的信息，QK点乘得到QK的匹配度分数，softmax转为概率，每个概率和每个V相乘求和得到b（attention输出的向量）
## 它没解决什么  
  

  
## 我能继续做什么  
  
- 三元组的构建是否精确无误？？  能否与通用大模型配合？——现在LLM已经完全替代MedKLIP的三元组构建了，而且更强
- 监督信号还能怎么创新
- 多思考LLM可以扮演的角色
- ※三元组是为了提高通用性来提升泛化，三元组中的Entity和location本身仍是自然语言，能否进一步抽象泛化（比如转为多热向量？？？）------（问了ai，自然语言比向量更好泛化）
- 说到化繁为简——一张X光有三分之一是用不上的，能否先用一个分割，划出胸部区域再进行后续操作？或者利用注意力机制，将注意力集中到肺部？
  
## 相关论文  
  
[[GLoRIA]]  
[[MedCLIP]]  
[[BioMedCLIP]]